`目录 start`
 

`目录 end` *目录创建于2018-01-14*
****************************************
自学路线：
1.Java新人必看，死活也要记住的java世界观，看懂这个你才能看得懂整个代码结构。
2.看视频时候，死活记住java每一章的知识点的特性，特效。（独特的功能，以示区别，然后你就会用，面试就会吹牛B了。）
3.每一课学习完，立马做练习题，能随意做出来的算精通，想方设法做出来的算新人，死活做不出来的劝你回去看30条世界观和视频吧，肯定漏了哪部分导致你不懂。


从JAVASE（30天）学到  JAVAWEB（20天）部分  然后有2条路：
1.继续学JAVAweb（这部分其实就是JAVAEE的内容）之后的JAVAEE三大框架   就可以转职为 JAVA工程师（三大框架精通要在公司搞1年把，后台程序员）
2.javaweb学完 跳转  Android基础（4大组件应用，安卓是个平台不是语言。） 安卓基础时间45天，就可以转职为  安卓应用开发工程师（app手机软件）




1.OOP中唯一关心的是对象的接口是什么，就像计算机的销售商她不管电源内部结构是怎样的，他只关心能否给你提供电就行了，也就是只要知道can or not而不是how and why.所有的程序是由一定的属性和行为对象组成的，不同的对象的访问通过函数调用来完成，对象间所有的交流都是通过方法调用，通过对封装对象数据，很大限度上提高复用率。

2.OOP中最重要的思想是类，类是模板是蓝图，从类中构造一个对象，即创建了这个类的一个实例(instance)。

3.封装:就是把数据和行为结合起在一个包中)并对对象使用者隐藏数据的实现过程，一个对象中的数据叫他的实例字段(instance field)。

4.通过扩展一个类来获得一个新类叫继承(inheritance)，而所有的类都是由Object根超类扩展而得，根超类下文会做介绍。

5.对象的3个主要特性

ehavior---说明这个对象能做什么。

tate---当对象施加方法时对象的反映。

dentity---与其他相似行为对象的区分标志。

每个对象有唯一的indentity 而这3者之间相互影响。

6.类之间的关系:

use-a :依赖关系

has-a :聚合关系

is-a :继承关系--例:A类继承了B类，此时A类不仅有了B类的方法，还有其自己的方法.(个性存在于共性中)

7.构造对象使用构造器:构造器的提出，构造器是一种特殊的方法，构造对象并对其初始化。

例:Data类的构造器叫Data

ew Data()---构造一个新对象，且初始化当前时间。

Data happyday=new Data()---把一个对象赋值给一个变量happyday，从而使该对象能够多次使用，此处要声明的使变量与对象变量二者

是不同的.new返回的值是一个引用。

构造器特点:构造器可以有0个，一个或多个参数

构造器和类有相同的名字

一个类可以有多个构造器

构造器没有返回值

构造器总是和new运算符一起使用

8.重载:当多个方法具有相同的名字而含有不同的参数时，便发生重载.编译器必须挑选出调用哪个方法。

9.包(package)Java允许把一个或多个类收集在一起成为一组，称作包，以便于组织任务，标准Java库分为许多包.java.lang java.util java，net等，包是分层次的所有的java包都在java和javax包层次内。

10.继承思想:允许在已经存在的类的基础上构建新的类，当你继承一个已经存在的类时，那么你就复用了这个类的方法和字段，同时你可以在新类中添加新的方法和字段。

11.扩展类:扩展类充分体现了is-a的继承关系. 形式为:class (子类) extends (基类)。

12.多态:在java中，对象变量是多态的.而java中不支持多重继承。 13.动态绑定:调用对象方法的机制。

1）编译器检查对象声明的类型和方法名。

2）编译器检查方法调用的参数类型。

3）静态绑定:若方法类型为priavte static final 编译器会准确知道该调用哪个方法。

4）当程序运行并且使用动态绑定来调用一个方法时，那么虚拟机必须调用x所指向的对象的实际类型相匹配的方法版本。

5）动态绑定:是很重要的特性，它能使程序变得可扩展而不需要重编译已存代码。

14.final类:为防止他人从你的类上派生新类，此类是不可扩展的。

15.动态调用比静态调用花费的时间要长。

16.抽象类:规定一个或多个抽象方法的类本身必须定义为abstract。

例: public abstract string getDescripition

17.Java中的每一个类都是从Object类扩展而来的。

18.object类中的equal和toString方法。

equal用于测试一个对象是否同另一个对象相等。

toString返回一个代表该对象的字符串，几乎每一个类都会重载该方法，以便返回当前状态的正确表示。

(toString 方法是一个很重要的方法)

19.通用编程:任何类类型的所有值都可以同object类性的变量来代替。

20.数组列表:ArrayList动态数组列表，是一个类库，定义在java.uitl包中，可自动调节数组的大小。

21.class类 object类中的getclass方法返回ckass类型的一个实例，程序启动时包含在main方法的类会被加载，虚拟机要加载他需要的所有类，每一个加载的类都要加载它需要的类。

22.class类为编写可动态操纵java代码的程序提供了强大的功能反射，这项功能为JavaBeans特别有用，使用反射Java能支持VB程序员习惯使用的工具。

能够分析类能力的程序叫反射器，Java中提供此功能的包叫Java.lang.reflect反射机制十分强大。

1）在运行时分析类的能力。

2）在运行时探察类的对象。

3）实现通用数组操纵代码。

4）提供方法对象。

而此机制主要针对是工具者而不是应用及程序。

反射机制中的最重要的部分是允许你检查类的结构.用到的API有:

java.lang.reflect.Field 返回字段。

java.reflect.Method 返回方法。

java.lang.reflect.Constructor 返回参数。

方法指针:java没有方法指针，把一个方法的地址传给另一个方法，可以在后面调用它，而接口是更好的解决方案。

23.接口(Interface)说明类该做什么而不指定如何去做，一个类可以实现一个或多个interface。

24.接口不是一个类，而是对符合接口要求的类的一套规范。

若实现一个接口需要2个步骤:

1）声明类需要实现的指定接口。

2）提供接口中的所有方法的定义。

声明一个类实现一个接口需要使用implements 关键字

class actionB implements Comparable 其actionb需要提供CompareTo方法，接口不是类，不能用new实例化一个接口。

25.一个类只有一个超类，但一个类能实现多个接口。Java中的一个重要接口：Cloneable

26.接口和回调.编程一个常用的模式是回调模式，在这种模式中你可以指定当一个特定时间发生时回调对象上的方法。

例:ActionListener 接口监听。

类似的API有:

java.swing.JOptionPane

java.swing.Timer

java.awt.Tookit

27.对象clone:clone方法是object一个保护方法，这意味着你的代码不能简单的调用它。

28.内部类:一个内部类的定义是定义在另一个内部的类。

原因是:

1）一个内部类的对象能够访问创建它的对象的实现，包括私有数据。

2）对于同一个包中的其他类来说，内部类能够隐藏起来。

3）匿名内部类可以很方便的定义回调。

4）使用内部类可以非常方便的编写事件驱动程序。

29.代理类(proxy):

1）指定接口要求所有代码

2）object类定义的所有的方法(toString equals)

30.数据类型:Java是强调类型的语言，每个变量都必须先申明它都类型，java中总共有8个基本类型.4种是整型，2种是浮点型，一种是字符型，被用于Unicode编码中的字符，布尔型。
