当面说的话，我总是说不出来，所以。。。
离上次表白过去一个月了，时间缓缓在往前走着，看着那时候的聊天记录，感觉自己也是够。。。了，这就是我吧，一有问题就会逃避，慢慢的就成了习惯了，然后就成了性格了，不得不说，你是一个特别的女孩（首先不会简单的随大流，会思考一些事情（学到了一点点），想法是理智的（不会过于乐观，也不悲观）一针见血的，会时时自我批判又分分钟乐观起来，有时候会变逗比，...好多吧....），刚我朋友说：“其实有时候她没你想那么好，刻意就是逃避，当她在你心里的时候你会躁动说明你心态不够好，占有欲强。” 我只能说还不能做到轻而易举的就平稳住欲望，脾气。
“你心里要有一个观念，不要总往那方面想” 虽然那时候是说顺其自然，但是并没有这样，而是逃避加追求，说到底还是性格决定的选择，有时候就会有个先入为主的念头，你是我女朋友啊，是我的 。看你今天发的说说就是吃醋了，是的，坦白的讲是吃醋加苦笑，我有什么权利吃醋呢，人际交往里女孩子有多个追求者，异性朋友。都是正常的啊，那就没什么必要纠结这种事了，自己这种宅的性格的确不适合你的生活，有时候想这么久，手机里会一张合照都没有，一次牵手都没有，那是因为你只会在手机上和她聊天，并没有约她出去玩啊，哪来的可以言说的故事呢，自己也并没有什么可以说的，阅历太少 。。
青春 那个年纪里 大家都是希望回忆起来是活力的，难以忘怀的，所以就像好多电影里痞痞的男生就能获得女主芳心，因为他给了她有那么多的回忆，那么多的第一次。。说这么多，不知道这是不是你常说的不够喜欢，不够心甘情愿，坦白的说到底什么是够了呢，有时候就会给自己找理由（自己就是这样情商低嘛，就会自私起来） 喜欢和爱？ 怎样才是标准男友呢？...
直视这份关系，做到顺其自然的我们是好朋友 or 同学 那种要好的说话相投机的 or 牵手 （有句话 这样说 真正的感情不需要表白，相处了一段时间 就会有默契的在一起了不需要只言片语）
想的太多，没有做，徒添几分后悔和失望，以和平心相处，有啥说啥，一直憋着胡思乱想，没意义，而且心烦，所以这就是我在听了我朋友几句话后的思考，看到后的你有啥就说啥吧，我真的想坦诚的说明白我们的关系，能一直的好好相处下去





